（セミの鳴き声）
（女性）吸血魔？
（女性）ええ
近くで何人か襲われたらしいのよ
なんでも 黒い衣の—
西洋の尼さんみたいな化け物だって
-（男の子）アハハハッ！
-（男の子）待って～！
（菜花(なのか)）ねえ
街が元に戻ったのって
やっぱり—
結界を守っていたノミの妖(あやかし)が
全滅して—
教会が消えたから？
（摩緒(まお)）ああ… 恐らく
（菜花）疲れてるな…
猫鬼(びょうき)の結界は—
薄皮のような妖気で
街を覆っていて—
現実の街は—
妖気を隔てた向こう側に
あったんだろう
（乙弥(おとや)）
では 猫鬼は まだ—
あの要石(かなめいし)の下に
潜んでいるんでしょうか
あっ あのね その要石なんだけど
もうすぐ… なくなるから
（乙弥）えっ？
菜花　なぜ そんなことが分かる？
これから ９月１日に 大きな…
大きな地震が起こるの
関東大震災…　この街も被災するの
それで—
その日を境に 要石が—
消えたって 記録に残ってるの
それと… 大きな猫
（摩緒）ハッ…
（菜花）燃える街の上空から
のぞき込む—
大きな猫を見た人の証言が残ってる
それが もしかすると
猫鬼かもしれない
だけど 危ないから—
いったん この街から
離れたほうがいいよ
本当に大変な地震だから…
それを伝えたくて来たの
だから なぜ お前に
そんな先のことが分かる？
（菜花）ンッ ンン…
信じられないかもしれないけど
私は…
100年後の未来から来たの
んっ…
-（２人）いやいやいや
-（菜花）えっ… ええ～っ！？
信じなさいよ！
♪～
～♪
（菜花）ちょっと！
本当なんだから！
私は 100年後の未来…
いや 正確には
96年後から来たんだけどね
街のゲートが未来につながって…
ハッ…
（菜花）猫鬼の結界が消えて—
今までどおり
あそこから帰れるの？
-（菜花）ごめん 摩緒
-（摩緒）どうした？
とにかく 私 いったん帰るけど
いい？　ちゃんと逃げてよ！
菜花…
（２人）アア…
（菜花）ハァハァ ハァハァ…
（菜花）大丈夫かな…
そうでなくても また こっちで
ひと晩たっちゃってるし
（菜花）ンッ…
ハァ…　おっとっと
あっ…
（花火の音）
（人々の歓声）
（シャッター音）
（男性）玉屋(たまや)～
（菜花）えっ？
（菜花）ちゃんと戻れた
けど 打ち上げ花火って…
ウソ！？
あっ…
（菜花）もしかして真夏！？
“８月15日”…
１か月もたってる！？
おじいちゃん　ごめんなさい
すぐ帰るから！
-（少女）きれいだね！
-（少女）おお～っ！
（晴香(はるか)）うん？
あれ 菜花じゃない？
（結(ゆい)･ひとみ）えっ？
（結）どこ？　あ～…
（結）ホントだ
（ひとみ）
似てるけど…
（ドアの開く音）
ただいま！　おじいちゃん　あっ…
魚住(うおずみ)さん
（魚住）ああ… 菜花お嬢さま
良かった　おかえりなさいませ
あの… なんで真っ暗？
旦那さまが
お休みになっていらっしゃるので
（ドアの開く音）
おじいちゃん
アア…
（菜花）なんか… おかしい
う～ん…
未読が 500件
私 １か月
行方不明だったってことだよね
（通知音）
（菜花）あっ…
（菜花）
また入院したことにされてる
（ノック）
（菜花のおじいちゃん）菜花
（ドアの閉まる音）
おじいちゃん…
（おじいちゃん）
良かった　どこに行ってたんだ？
ごめんね　おじいちゃん
本当に心配していたんだよ
（菜花）心配？
警察に捜索願とかも出さないで？
（魚住）どうぞ
菜花お嬢さま　スムージーです
あ… ありがとう
（菜花）
このスムージーも おかしい
飲みなさい 菜花　体のためだよ
（菜花）うん…
（菜花）やっぱ おかしい
だって 飲む度に 気分が悪くなる
ハァ…　ダルい
全然 力が出ない…
（摩緒）力が出ずに
困ったときに のむんだ
ハッ…　そうだ
（菜花）以前 摩緒にもらった…
確か ここに入れっぱなしに…
解毒剤だ
（菜花）あった！
これだ
エイッ！
（のみ込む音）
アア…
ハッ！？
（鼓動音）
（担任の先生）
黄葉(きば)菜花さん　お帰りの支度して
（小学生の菜花）先生？
あっ ママ　どうしたの？
（菜花の母親）菜花
おじいちゃんがね　もう…
（菜花）そうだ　あの日…
（鼓動音）
（菜花）ハッ…
（菜花）長いこと 入退院を
繰り返していた おじいちゃんが
もうダメかもしれないって…
私は パパとママと
病院に向かっている途中だった
そして 陥没事故に
巻き込まれて—
パパとママが死んで—
それから 私は ずっと
おじいちゃんと暮らして…
（泣き叫ぶ声）
大丈夫だ　菜花
おじいちゃんがいるから
（泣き叫ぶ声）
（おじいちゃん）ずっと一緒だよ
おじいちゃん
うん？　どうした？　菜花
あっ ううん　別に
ああ おやつなら 魚住さんが
冷蔵庫に入れといたみたいだよ
あっ うん
（菜花）あの日
おじいちゃん 危篤だったよね
おかしい！　どうなってるの？
パパとママが
死んだ陥没事故の あの日
おじいちゃんは危篤だった
どうして 今まで
思い出せなかったの？
それに あの摩緒の薬
（摩緒）解毒剤だ
（菜花）毒って なに！？
教えて 摩緒　教えてよ！
（携帯電話の通知音）
（白羽(しらは)）うん？
えっ？　黄葉さんが！？
（白羽）黄葉さん 家にいるのかな
会いたい…
けど つきあってるわけじゃないし
急に行ったら
引かれるかな やっぱり…
あっ！
黄葉さん！
あっ…
えっ？　いない…
（女性）あらあら 大変
-（女性）ちょっと手伝って
-（男性）早くしろ
（男性）また降ってきた
（女性）変な天気だねえ
摩緒！
えっ？
いない…
あっ！
９月１日に大きな地震が起こるの
だから 逃げたほうがいいよ
そうか…
アア…　逃げたんだ
どうしよう…
（菜花）心細い
（足音）
ハッ…
菜花
えっ？
戻ってきたのか
摩緒？
菜花さん　お久しぶりです
えっ 逃げなかったの？　なんで？
（乙弥）よっこいしょ
菜花さんが帰ってから すぐ
摩緒さまが眠ってしまいまして
10日間ほど
10日間！？
いったん寝入ってしまうと
テコでも起きませんので
おかげで少しは回復したよ
それに 本当かウソか
菜花の言うとおり—
大きな地震が起こって
要石が消えるのなら—
猫鬼に出会う
千載一遇の機会ということ
この地を離れるわけにはいかないよ
そんな…
あれから毎日 要石を
見張っているのですが
変化はありません
（菜花）そうなんだ…
それより どうした？　菜花
なぜ戻ってきた？
えっ？　あ… あのね
（菜花）あれ？
どうした？
（菜花）ヤダ
摩緒の顔見たら 安心して…
（地鳴り）
（菜花）地震？
（乙弥）あっ おっと…
ハッ！？
（悲鳴）
アッ！
ハッ…　ウッ！
-（摩緒）菜花！
-（菜花）ウウッ…
（菜花）えっ 今日？
今日だったの！？
-（男性）大丈夫か！？
-（男性）火を消すんだ！
乙弥　無事か？
はい 無事です
蟲毒(こどく)の壺(つぼ)を死守しておりました
（摩緒）ああ
本当に地震が起きた
…ということは 要石は！
あっ 待ってよ！
（摩緒）ハッ…
（菜花）アア…
な… なに！？
-（摩緒）ンッ！
-（菜花）あっ…
妖(あやかし)！
（斬る音）
な… なに これ　地震と関係な…
（鼓動音）
（菜花）クッ…
（菜花）えっ…　体が熱い…
菜花さん？
ハッ…
猫の… 目？
（鼓動音）
ハッ！？
（猫鬼）摩緒
猫鬼！
体を返せ！
（スパーク音）
“体を返せ”？
ンッ…
ンンッ！
（衝撃音）
（猫鬼の咆哮(ほうこう)）
クッ…　硬い！
ウッ…
（咆哮）
クッ…
ンッ…
-（菜花）摩緒！
-（乙弥）摩緒さま！
（猫鬼）シャーッ！
首だけ！？
摩緒　体を差し出せ
ハッ…
（摩緒）900年前の あの日
（猫鬼）摩緒　体を差し出せ
わしに命を差し出せ
（摩緒）私は死にかけ—
猫鬼も また 傷つき
死にかけていた
（猫鬼）わしに体を差し出せば
貴様は生き長らえる
わしの器となり わしの中で
（咆哮）
（摩緒）猫鬼！
せめて 貴様と刺し違えて…
（摩緒）首を断たれた猫鬼は
そのまま消え去り…
アア…
（倒れる音）
ハァ…
（摩緒）紗那(さな)さま？
（猫鬼）摩緒
貴様は 千年に１人の器
体を差し出し わしと ひとつになれ
笑止！
千年に１人の器って…
よくは分かりませんが
相性がいいというか
しっくり来るということでは？
私が貴様を捜し続けたのは—
貴様を完全に滅し
呪いを断ち切るため！
呪いか…
では 摩緒　貴様も知らんのか
あのとき 本当に何があったのか
なに？
（猫鬼）一体 何者が師を殺し—
宝物殿に火を放ち…
貴様に矢を射かけたのか
ハメられたのさ わしも貴様も
クッ…
何を今更！
ンンッ！
（咆哮）
（激突音）
-（菜花）摩緒！
-（乙弥）摩緒さま！
アッ！
小娘　貴様 何者だ？
（鼓動音）
（菜花）えっ 私！？
（猫鬼）なぜだ…
貴様も摩緒と同じく—
この猫鬼の血を宿している
ハッ…
貴様も また
我が器となるに ふさわしい者
ンンッ…
はぁ！？　何言ってんの あんた！
（菜花）あっ！
もしかして あのとき
私は この猫鬼に会っている…
あんた あのとき 私を呪ったの？
どうして…
（猫鬼）知らんな
わしは何百年も眠っていたからな
はぁ！？　何百年って…
とぼけないでよ！
だったら
私は どうして こんな体に…
えっ！？
（菜花）ハッ…
摩緒？
（摩緒）シャーッ！
（咆哮）
（２人）ハッ…
えっ？　あれは…
（鼓動音）
（菜花）あのとき
私が見た化け物！？
（摩緒）ンンッ！
（猫鬼）ウオッ…
グウッ…
あれ 本当に摩緒？
はい　あのお姿には—
めったに
ならないのですが
まるで 獣じゃない
（乙弥）あれは
猫鬼の体 …だそうです
七又に分かれた尾が その証し
器にされそうになったとき
とっさに首をはねたものの—
体は融合してしまったのだそうで
それで猫鬼は 体を返せと…
（摩緒）グウッ…
（猫鬼）ムダだ 摩緒
わしを傷つけたところで—
貴様と混じり合った その体が
あるかぎり—
わしは死なぬ！
（咆哮）
シャーッ！
（悲鳴）
（２人）あっ…
（猫鬼）愚かな
わしと貴様が争ったところで
何も終わらぬというのに…
（摩緒）グウッ…
逃げた！？
（菜花）終わらないって
どういうこと？
（菜花）ハッ…
（乙弥）菜花さん
ここは危ないです
街へ行ってみましょう
（菜花）うん
（菜花）ハァハァハァ…
そんな…
街が みんな 燃えて…
（女の子）パパ… ママ…
ハッ…　子供の声
逃げ遅れたんでしょうか
ハッ…
あっ！　あれは 私！？
（菜花）８年前の あの日
私は 何か強い力で引っ張られて…
ここに来ていた？
ど… どうすれば！？
放っといたら あの子
死んでしまいますよ
あっ…
逃げて！
-（摩緒）グオッ！
-（小学生の菜花）アアッ…
アア…
（菜花）そうだ　このあと 声が…
（猫鬼）900年 待ったのだ
ならば まだ待てる
摩緒　貴様の寿命が尽きるまで
新しい器を用意して…
ンッ…
新しい器…
ハッ…
-（猫鬼）シャーッ！
-（菜花）ウッ…
（摩緒）グウッ…
摩緒　私が分かるの？
アッ アッ…
（小学生の菜花）
ハァハァ ハァハァ…
（猫鬼）あれも 同じ？
助けなきゃ！
あれは私なのよ！
シャーッ！
グアッ！
（小学生の菜花）アッ…
アアッ… アアーッ！
あっ！
（摩緒）ガアッ！
グウッ…
摩緒！
えっ？
（摩緒）“何か”が飛んでいった
（摩緒の うめき声）
ハッ…
（摩緒）ウウッ…
摩緒…
♪～
～♪
（摩緒）お前は そのまま—
猫鬼の器に
されてしまうかもしれない
護(まも)り石だ
お前の身を守る結界のようなものだ
（貂子(てんこ)）帝都の焼け跡には まだ
片づけられないご遺体も残っていて
それが 夜になると—
炎に包まれた首が
飛び回るんだそうです
（摩緒）怖かったら
ここにいなさい
私と一緒に
（菜花）えっ？
（摩緒）兄弟子？　まさか！
次回“新しい器”